# 如何学习 GitHub？

> 本文作者：[程序员鱼皮](https://yuyuanweb.feishu.cn/wiki/Abldw5WkjidySxkKxU2cQdAtnah)
>
> 本站地址：[https://codefather.cn](https://codefather.cn)

> 昨天刚刚教大家 [如何更快地访问 GitHub](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDczNTAwMA==&mid=2247493961&idx=1&sn=16386132c1942f9f06d1adef61e4ca9f&scene=21#wechat_redirect)，按照惯例，今天不得来一个 GitHub 教程？

最近，鱼皮在持续完善自己 GitHub 上的开源项目，也分享给了很多小伙伴，苦苦哀求大家可以给个 star。

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311051252864.png)liyupi 的 GitHub

但是，很多同学表示爱莫能助，自己根本没有注册过 GitHub，更别提知道它的用法了！也难怪很多好的编程资源大家都找不到，只能乖乖成为一名伸手党。

GitHub 是 **全球知名的代码开源平台**。在这里，你可以查看千万个项目的源代码，和各位编程技术大牛交流学习；当然也可以发布自己的开源项目，利用平台进行代码托管。而且如今 GitHub 的功能越来越强大了，比如工作流、仓库图表可视化、在线开发、项目页面等，即使你是 GitHub 的老用户，我相信很多功能你也未必知道！

**总之，想要提升自己的编程技能，就必须要掌握 GitHub 的用法！**

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311051252835.png)

**那么如何学习 GitHub 呢**？看网上的视频？

当然可以，但其实，学习 GitHub 最好的方式就是 **阅读官方文档**！

对于有经验的程序员来说，通常都会选择阅读官方文档来学习技术。原因是，官方文档通常比任何教程都 **全面、权威、准确**。网上教程和文章满天飞，但都是建立在官方文档的基础上，一旦官方文档修改了，很难做到实时同步，就可能会让学习者感到困惑。

而 GitHub 的官方文档，更像是一份超级贴心通俗的教程。它可以帮助你了解 GitHub 的产品，注册帐户，并探索 GitHub 社区，学习它的所有强大的功能。

**关键是还支持中文，翻译也非常到位！**

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311051252895.png)

> GitHub 官方中文文档

大家可以直接跟着文档中的 **入门指南部分** 进行学习，跟着教程图文进行实战练习，很快就能轻松学会基本用法。

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311051252859.png)

文档内容非常多，但是大家也不必全部学完，只需学习下面几个 **重点知识**：

1. 在 GitHub 上探索项目
2. 使用 Git 管理项目代码
3. 导入项目
4. 管理仓库

大家可以直接跳转到该文档对应部分来学习。

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311051252942.png)

> 使用 Git

关于如何在 GitHub 上探索项目，鱼皮之前也写过 [【硬核干货】如何高效找到优质编程项目？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDczNTAwMA==&mid=2247492597&idx=1&sn=a4629094599f5b821ec2698ea4ef11f5&scene=21#wechat_redirect)。

对于已经掌握 GitHub 基本用法的朋友，也可以利用该文档查漏补缺，了解更多提升 GitHub 使用效率和工作效率的强大功能！

比如云端开发环境 Codespaces，可以让你在浏览器中在线开发和协作：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311051252841.png)

> 开放的代码空间

再比如仓库数据可视化，可以帮助你查看仓库基本信息、变更历史等：

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311051252701.png)

> 仓库提交年图

还有 GitHub Pages，可以为你的仓库自动生成一个可访问的网站，无需自己申请域名和部署，还能选择主题！

![](https://pic.yupi.icu/5563/202311051252799.png)

> GitHub Pages

还有更多功能期待大家的探索。不得不喊一句，GitHub 牛逼！



------



以上就是关于 GitHub 使用教程的分享啦，希望小伙伴们都能利用好 GitHub，拥抱开源，有朝一日都能成为开源大佬！



您好，我是鱼皮，20 届本科毕业加入腾讯，是一名热爱分享技术干货的全栈工程师。

在校期间带工作室建设几十个网站，拿过国家奖学金、挑战杯国奖、上海市优秀毕业生，也曾在字节跳动实习，有段创业经历，并成功落户上海。

未来很长，希望能和大家共同进步，作为职场萌新，虚心接受前辈点化。

感谢您的关注，欢迎添加我的微信 liyupi66 交流。